投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是台北時間2024年10月14號禮拜一
早上八點三十一分
大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
我們看到在上週五
銀行股的財報正式打開
那事實上
不管是標普五百指數
在週五創下歷史新高
首次突破了5,800點的大關
道瓊工業指數也上漲了409點
同步創下歷史的新高紀錄
看起來傳產股已經乏味了
不過呢相對於落後的納指和
費半
是不是就代表著在本輪牛市當中
即將落幕呢
事實上也並不是的
雖然我們看到在週五
馬斯克這一波所推出的
或者我們看到相關新產品的推出
大家稍微有一點失望性的賣壓
但是
整個生產力週期跟AI自駕系統的連接
並沒有因此而中斷
我們看到
市場的資金仍然是如火如荼的燒下去
好加上在東亞市場
中國經濟如果市場上持續調高
展望以後
是否代表著
在新一輪我們講的寬鬆週期開始以後
我們必須把這種低利率的環境
對於中小型企業的拉抬
開始進行重新預測
是否代表著在第三季的財報
以及第4季的財測
將進行新一步的調整
今天就來跟大家聊聊
首先
我們要觀察的是全球股市的創高格局
這一波是不是終於很健康了
我們事實上
從道瓊工業指數來做一些觀察
本輪道瓊算是四大指數當中
最晚創下歷史新高的
一直到今年9月10月
才有那種連續創新高的態勢
而事實上
我們從2022年
當時在10月份的絕對低點來進行運算
當時的道瓊點位是28,715點
本輪牛市的起頭
那到現在為止是42,042點
整體而言已經漲了161%
漲了1.61倍
而且過去幾周
不斷在創下歷史新高當中
所以呢這基本上隱含著
過去我們講的終端傳產復甦即將到來
那當然有些人會擔心呢
搞不好他只是避險性買盤
只是因為大家覺得經濟很差
所以就只好買道瓊
買傳產進行防禦性資產的佈建
可是本輪的上漲呢
來得更為合理而且均勻的
就是標普五百指數和標普等權指數
同步創下歷史新高了
我們經常在研究美國大盤的時候
會從SPY和RSP這兩檔ETF來做統整和
觀察SPY
它基本上就像0050一樣
直接針對美國股市市值最大的企業
遵循它的占比
來進行權重的調升和調降
而RSP則是每家企業都是1/500
而事實上
我們看到在上週五
不管是SPY還是RSP兩項指數
不管是標普五百指數還是標普等權指數
全部創下歷史性高價了
就代表著本輪的上漲
真的也不是由短短的幾大
七大科技巨頭
就把它帶動創高到現在
而是所有股票都在均衡式的上漲當中
當然呢漲到現在這樣的一個位階
今年的漲幅
即便經過8月份的回測
標普五百指數因為仍然在創新高當中
相對於過去歷史的週期性經驗呢
基本上還是沒有發生
那種總統大選手呈現的極度不確定性
僅僅在8月5號
當時是
由於日元利差平倉交易的原因
形成顯著的下挫
那試著按照過往的經驗
在美國總統選舉年
通常在9月到10月份的時候
資產價格通常表現不會太亮麗
原因在於
很多時候
總統大選是充滿著不確定性的
你不確定誰會當選
所以也許漲的板塊都是一大風險
也許到時候川普當選了
那洛克希德馬丁可能上漲
就是有他的
真正的背後的支撐力量存在
但是對於那些捷徑能源概念股而言
可能就是一大變數
對照來講
應該會有一些不確定性的賣壓
但到目前為止居然都沒有實現
標普五百指數仍然在創新高當中
所以我們先看到的第一個跡象是
道瓊和標普同時創新高
而且標普的創高
它是屬於標普等權一起的創高
而並不是由單純7大科技巨頭帶頭衝
那第二件事情呢
那上游端的道瓊它也是大股票
標普也是大股票
就算是標普等權
它也算是大股票當中的
偏小一點的大股票
如果我們回過頭來看一下中型400指數
我們講的MDY
也就是美國股市
在比較中型市值的股票當中
你會發現
在禮拜五居然也創下歷史新高價了
這足以說明到
全美幾乎是迎來全面性的牛市
這個時候
就值得我們多做一些細節和探討
那就是現在我們看到
科技股現在處於稍微落後的狀態
是否還有新一波週期輪動的機會存在
現在幾乎可以證明
牛市經歷過8月份的回測
依然是存在的
只是看哪一個板塊帶動上
漲而已那麼先回過頭來看哦
市場上比較多在討論的
是關於在週五馬斯克的發佈會
在特斯拉當中好像成為了對手的利好
這個馬斯克的特斯拉
股價是重挫了8.78%
可是Uber and lift
其他共用車用平臺反而是顯著大漲
甚至創下歷史新高價
Uber我們看到這一波特斯拉的股價
基本上從23年中旬左右
就不斷的打底攀升
本波本來在8月9月份
在七大科技巨頭當中
特斯拉曾經是一支非常強勁的全股
持續的反應
即將到來發佈會所可能產生的利多
只不過呢
在這一波發佈會之後
現在反而是大跌8.78%
那怎麼會發生這樣的一個跡象呢
我們如果仔細觀察這一波的產品發表
馬斯克在發表會當中
其實提到很多當前交通的諸多問題
認為人類已經花了太多的交通成本
舉例來說
一周有168小時
但是汽車的使用
平均時間可能不到10小時
而現在無人的
它很有可能會成為汽車代步市場
帶來新的可能性
當然呢如果我們看他發表的
大概只有兩輪座
不過呢通常如果是真的
臨時有用車需求
通常老師說了
需要到3人或者4人一起搭車的情景
也不是特別多
也可以理解
那再來呢
是Uber司機
是否會由於這樣的一個的推出
而消失呢
事實上也不會
馬斯克斯把他比喻成牧羊人的角色
什麼意思
就我們現在的Uber司機
要是真的就是要買一台車
然後坐在車裡面開車
然後做自己的生意
但是以後的Uber司機如果變成牧羊人
等於是他平時的工作只要清理車就好
保養車就好
其他時間就讓自己的
我們講的
自己到處去載客人
你就可以有被動收入
當然呢我另外一個想法是
那為什麼馬斯克不自己做就好了
那乾脆就是
他就大量生產自己的Robotics
然後到處算自己的公司直營收入
好像更快哦
那不管如何啦
這一波Supercap的運營成本
預估每英里大概是0.2美元
而且呢接下來
很有可能會採用感應電視的充電
接下來的在2026年的推出
售價預估大概是3萬美元
實際上也不貴哦
可能在新臺幣100萬美元以內
那我們就要具體觀察第一件事情了
市場上為什麼不買單呢
我們都很清楚哦
雖然的確並沒有如過去我們講的
遠遠超乎市場的意外
但是它畢竟還是有非常多的新亮點
比如說呢
實施站點的回程自動清潔
比如說使用無線的充電技術等等呢
很多都是跟AI智慧技術相關的
也可以透過APP來召喚無人計程車
那當然現場所提供的50輛無人計程車
基本上整體來賓的體驗
乘坐感也非常不錯
你像是那個 好 雜誌在裡頭
裡面的畫面感
白色的椅子也很漂亮好
那時候還開玩笑嘛說哎
這個白色椅子如果坐到咖喱便當
那椅子不就毀了
不過呢
現在看起來市場上並不是特別的買單
重點原因是什麼呢
第一件事情呢
是馬斯克其實在後來有提到
就明年FSD哦
將在美國德州和加州實現無人駕駛哦
但是呢目前州政府老實說
並沒有具體的審核的消息
就是FSD的進展哦
你必須搭配著法規的漸進
這是第一件事情觀察的重點
那第二件事情呢
是或者我們講的呢
現在在具體的實際運營層面
並沒有顯著規劃
它的最樂觀的預期是2026年
那通常了
按照過往經驗
肯定是會延後的
如果普遍在2027年當中的話
會中當中也沒有提到特別評價
車款的規劃
等等哦
感覺更像是一種發表會
而並不是具體的運營的收入
時辰的預估值
可能就會形成另外一層面的問題
所以不管怎麼說
現在我們拿三無產品呢
一個沒有方向盤
然後沒有油門也沒有後視鏡
就代表的
即將搭載自動駕駛
也擺脫人類監督
完全無人駕駛的FSD系統
那現在我們看到的第一個景象
很明顯的是市場上針對當前的車型
針對這一次的發表會
從股價層面看起來
更多是給予Uber更高的評價
我們看到Uber在盤中週五一度創高10.5%
直接創下了歷史新高價
那為什麼我們看到市場上
感覺好像買單並不是特別高呢
第一件事情呢
是大摩分析師目前普遍的看法是
對手仍然是虎視眈眈的
你像Google
早就已經在洛杉磯和舊金山了
他的
已經正式實施
而且在第二季的財報會議當中
已經宣佈完成200萬次的無人駕駛行程
其他我們看到被通用汽車收購的
它基本上也開放了的服務
那事實上
目前特斯拉的
到底能不能撼動當前Uber
或者這些出行平臺的地位
現在看起來還有很大的挑戰空間
畢竟這些你舉例來說了
就是我們現在還沒有看到
一個專屬於特斯拉的轎車軟體嗎
你感覺好像不管怎麼樣
最後還是要使用Uber
那第二件事情呢
那中國市場
在我們講的無人駕駛計程車當中
基本上已經在11個城市
也已經大面積的開放無人駕駛的測試
到目前為止
我們講中國最有名的
現在是那個快跑嘛
大概已經出了接近有700萬單了
那當然呢
有時候看到一些新聞呢
很恐怖不過呢
看起來也是如火如荼的運營當中
所以市場上把它的焦點
反而移交到了加盟式的運營中心
而就是任何是不是有特斯拉的車主
接下來都可以把自己的車子
當成無人駕駛車
讓他來自由的運營
賺取自己的業外收入
是
或者這個是給大家多做一些觀察的了
但是現在來看
市場很明顯
對於當前的發佈會
感覺沒有特別的驚喜
大多數是失望的
那如果我們具體觀察了
現在根據最新數據來做一些留意
馬斯克到目前為止哦
從頭到尾
很明顯他賣的東西都不是電動車
更多的呢
是能源和
轉換儲存
的服務可是
現在對於能源轉換跟儲存的需求很小
所以他為了要將這一門生意
必須先把市場做大
所以他先賣電動車
但是
概念從好幾年以前就已經開始講了
那現在更重要的事情是
如果是光賣電動車
要讓特斯拉有更進一步的估值膨脹
感覺已經有點難度了
不管你賣的再好都沒有用
重點還是在自駕
或者AI專利技術的發展
我們如果從中國
日本和德國在過去五年的汽車出口量
目前中國已經陸續超過日本和德國
成為主要汽車出口國
不過呢當然呢
由於受到關稅戰的原因
不管是在美國市場當中
還是在歐洲市場
都課取了一定程度的關稅
所以現在呢
反而中國的汽車主要出口地
可能都是像是一些俄羅斯
墨西哥比利時
澳洲或者英國
英國其實蠻多比亞迪的好
那簡單來講
就是現在如果具體觀察中國市場
目前在電動車上面呢
老實說在性價比的研發上
市場也已經取得了一定程度的成就
我們如果從中國整體電動車實體銷量
來做統計
你會發現
現在銷量排名第一的是屬於海鷗
再像是比亞迪的
比亞迪的
比亞迪的海豹好
那model 3當然也是排名在前十名了
當然可以看得出來
如果硬要比性價比
或者要比電動車
接下來的技術進程的話
特斯拉似乎只能在AI層面有所發酵
而那事實上
我們現在看到哦
在全球可以使用robotaxi的服務
在美國的部分
主要集中在舊金山洛杉磯鳳凰城
奧斯丁
但是在中國市場
已經有各地開放的趨勢
所以各國政府的推廣
它也會影響到
這些電動車未來發展的前景
簡單來講
就是市場上很明顯
針對特斯拉新一波估值的提升
已經不期待借由車型
或者整體銷售量的提升
而更多來自於過去我們所提到
在AI實質領域當中的拉升
我們舉例來說
你看為什麼滙豐
很久以前就是出了名的看衰特斯拉
因為他始終認為
特斯拉真正能夠給予如此高的估值
他必須要從幾個部門當中來做發酵
而如果這幾個部門當中
他的營收的具體鏈鏈時間還太遠的話
那麼就有可能造成新一波的估值下查
比如說滙豐的看法是
他有39%應該營收來源
來自於接下來的FSD系統
而且可以把這些FSD系統租給
或者賣給其他車商
其中16%呢
是屬於能源儲能系統
14%呢是屬於自駕系統
然後17%是屬於都舊的超級電腦
12%是屬於Optimus機器人
不過呢具體來看
這些營收的收入
整體占特斯拉的整體營收
老實說甚至連兩成都不到
目前
特斯拉的主要營收來源仍然是賣車
那麼現在賣車的問題哦
由於中國市場
已經進入到全面性的銷價競爭
現在比亞迪的整體車價
大概相對於特斯拉
那當然呢
品質層面有待上去
但是至少相對於成本而言
大約只有特斯拉的1/4
如果我們把特斯拉整體交付
量跟比亞迪整體新能源車銷量
來進行對比
但這個對比還是有點誤差了
因為
比亞迪有很多是屬於油電混合車
所以它特斯拉是專門做電動車嘛
所以中間會有點誤差
可是如果我們具體觀察
比亞迪在Q2的銷量
是接近了百萬輛的電動車
創下歷史新高
也就說整體中國市場的電動車
即便看起來
過去進入一些內卷化的競爭
但是仍然在如火如荼的發展當中
那如果我們具體觀察國際車廠
尤其是中汽車近三年的營業利益率
基本上
除了少數你像是魏小李
稍微還比較疲憊以外
基本上比亞迪21年到23年是逐步上行的
特斯拉則是從原本最高的15%
現在已經下滑到了9.2%
如果我們細看毛利率的話
會有更清楚的細節
當時在2021年年末的時候
整體特斯拉的毛利率大概是29.1%
現在只剩下14.6%
好再往下調個2 3%
可能就跟比亞迪已經差不多了
那具體來講
由於現在比亞迪以及中國電動車
本身擁有電池成本的優勢
我們如果細看全球電池專利技術當中
34%是屬於寧德時代
12%是比亞迪
14%是韓國的LG
7%是SK海力士
5%是神送
10%是panasonico
好的換句話說
按照這樣的一個趨勢發展呢
電動車長期來看
基本上
趨勢是越來越有利於中國市場的好
畢竟從整體性價比來做觀察
世上中國市場擁有一定程度的領先
這也給投資朋友做的新一波的
思考要件給大家做一些觀察
那我個人的想法是認為哦
現在最大的問題在於哦
FSD的授權業務方面呢
應該是特斯拉接下來
最有可能在短期內有立即營收拉抬的
你不管講那個Robotics呀
或者那個Optimus
你感覺好像今年明年都有點難度嘛
但FSD的授權業務方面呢
現在普遍來看呢
短線來看
有些車廠
目前還是拒絕使用特斯拉的系統
可是FSD的自駕電腦
它畢竟是車子的大腦
那有多少的車廠會使用特斯拉的大腦
短期內大廠牌可能很困難
可是如果小廠牌
開始
默默地採取特斯拉的自駕模型的話
也許這就是一個非常好
短期內擴大估值應收的來源
這個投資朋友做著另外一層思考
好那不管怎麼說了
現在看起來
好像市場上對於電動車
接下來的前景展望太一樣
那事實上沒錯
電動車按照這樣的一個發展趨勢哦
任何電動車估值的膨脹
應該都不是車子有賣多好
而是
能不能在AI或者FSD自駕系統當中
應有進一步的領先
那我們回過頭來
看一下美國股市四大指數的表現
道瓊工業指數上漲409點
0.97%
收在42,863點
標普五百指數上漲34點
0.61% 收在5,815點
好
即便特斯拉這一波表現不是特別好
並沒有阻止全美股市的持續創高
納指和費半的部分
納指上漲60點
0.33%
收在18,342點
費半則是上漲42點
0.79% 收在5,335點
好 事實上
按照費半
和納指
目前還相對低基期
但是下方擁有顯著支撐的
展望看起來好像從形態上來看
有更進一步的拉抬空間
為什麼呢
因為它還沒創新高了
可是呢說實在的
剛才跟投資朋友提到
因為特斯拉
現在是完全不同時代的產品呢
它的駕駛體驗
與其說汽車哦
更像是我們講的飛機了
也就是說
現在我們看到
因為它是同一由電子平板的控制
整合在非常少數的按鈕裡面
這對於半導體商機來看
事實上是更多的空間
所以我們老師說
現在在美國股市當中
兩大指數持續的創下歷史新高
那終結會怎麼走呢
我不認為這是最後一次
我們看到本輪牛市
納指和費半看到歷史新高
我們接下來
很有可能
還是會看到新一波的週期輪動
因為在非理性繁榮層面
大家愛買的股票不太可能是金融股
不太可能是防禦性概念股
更有可能的
是能夠讓人做夢的那些科技股
好
所以給投資朋友做一些觀察和留意
那當然了
剛才跟投資朋友提到
現在以幾大科技股的角度來看
市場最為觀察的就是輝達當前的股價
市上輝達當前距離歷史新高價
也不過不到5%左右了
嗯所以換句話說
現在只是7大科技股
其他巨頭股價漲幅沒這麼亮麗
但是如果以單純輝達股價來看
快要創下歷史新高了
如果我們從
美國半導體概念股的等權指數
來進行觀察
現在還沒有創下歷史新高
可是這一輪的上漲
的確相對於過去幾周已經
來得更為健康
我們從RSPT
也就是美國半導體
科技等權指數來做觀察
現在距離歷史高點
大概就是1%到2%左右
那中型股也是一樣
好現在不管是大型的半導體概念股
還是中型的概念股
目前都陸續即將挑戰歷史新高
那我個人認為
現在就是標準的
即將往最後的非理性繁榮
以及最後的陌生段來做前進
那就要看一下市場上接下來的引爆點
會是由過去不斷提到的AI
做一個導火線
還是由新一輪的生產力周期來
還是說反而由傳產股來做走手
這都有機會
但是呢市場終究會迎來瘋狂的一天
那有些人昨天開玩笑
他說有沒有思考過這個問題
因為有些投資朋友會感覺玩股票
一直玩短線哦
感覺好像一直都是賠的
本來想說整體的那個反向操作下來
是不是就能夠賺到錢了
就是完全跟自己反著做
我後來深究這樣的一個問題
我想過可是哦
通常這個時候你逆向操作
你就已經不是跟自己對做
因為你自己知道你要逆向操作好
所以還是要這個做法
還是有點難度
這我的想法
突然想到
因為我們走到現在這樣的一個位置
很多人可能還是覺得
現在還是熊市的開頭
從8月5號那波跌下來嘛
好那現在因為只剩下納指和費半
還沒有創下歷史新高
但標普和道瓊
陸續創下歷史新高的同時
基本已經證明了
牛市基本上還是持續存在的
這是我的
想法了當然投資朋友的看法不同
還是可以做一些交流
那事實上
我們看到高盛最新所出入的報告
目前對沖基金
單周買入美國股票的力度
已經創下2021年以來的最高
前陣子對沖基金的確是比較保守
大部分是寧願去做多一些傳產概念股
可是高盛最新的觀察已經發現
美國的經濟意外指數
我們講的花旗驚奇指數的經濟版
也就是他去衡量市場所公佈的數據
跟整體市場當中原本預期的落差
從8月中旬以來就在大幅度的攀升
這就隱含著最近所公佈的經濟數據
是持續的顯著拉抬
那事實上
我們看到在上週五
銀行股的財報並沒有說好到哪裡去
可是我們看到
像是摩根大通和富國銀行
陸續都往歷史新高價來做邁進
我們以摩根大通來看
現在距離歷史新高
也不過就1%而已
如果我們從KBW指數來觀察
這條指數呢
是美國金融股的平均指數
在週五已經陸續創下歷史新高了
好的就隱含著市場的消費從未消失
由於現在的整體消費體量還在做觀察
現在消費體量還在擴張
市場就在對賭
到底是哪一個板塊
能夠獲得
接下來1到2個季度市場的青睞
為什麼因為大家都很清楚
一旦總統大選結束以後
第一是4季度的牛市慣性
第二是不確定性終於已經完全消失
三
美國最新所公佈的幾條經濟數據預測
基本都走出了亮麗的表現
我們舉例來說
根據美國經濟分析局
b a最新所公佈的24年第二季的GDP報告
目前顯示的經濟成長率是2.96%
好 這個數字
基本上跟過去我們所觀察到
像什麼殖利率曲線倒掛啦
非農就業數據的走疲
拿來對照三季度的走疲
看起來是完全不會發生的
事實上我們過去跟投資朋友提過
由於當前不管是禮拜五所公佈的PPI
還是我們看到過去PCE
對於GDP的報告
擁有相當重相當重大的影響
現在看起來
美國的經濟在通膨沒有遞緩之前
看起來整體而言
應該很有可能會重新加速
我們舉例來說
高盛在週末所最新所發佈的報告認為
美國很有可能已經完全消失
軟著陸的機會
目前有更高的機率是完全不著陸
也就是現在
就是美國本人
經濟成長最差的時機了
接下來就即將要重新加速
那你要想看到
美國經濟現在最差的時機
美歐股市放下歷史新高
那如果重新加速
美歐股市會漲到什麼地步呢
我們從高盛最新所統計的
經濟衰退機率
已經從當時23年年初
接近有三成到四成
以及當時彭博社預估是接近六成
到七成
現在已經陸續下滑到一成積3成左右
好所以換句話說
市場針對當前的軟著陸
或者不著陸的市場預期
來得更為顯著
那事實上有些事情就是這樣子了
我們把時間一拉長遠來看
先回過頭來看8月份那一波恐不恐慌
說實在的
要恐慌也算蠻恐慌的了
8月份那一波的回跌
你看臺北股市
也很少見到檯子及跌停板嘛
但是因為大家的尺度
投資的角度不同
最後得出的結論就不有不同
我們常跟投資朋友分享的
這3分鐘可以很長
3年可以很短
所以很多投資朋友
常常來詢問問題
你會發現大家的投資尺度不同
每個人能夠呈現的風險的承受能力
就差非常多
那我個人的想法是哦
你時間稍微拉的一長遠
很多時候一些經濟數據
他早就已經告訴你未來的方向
以前常跟投資朋友分享
你看那個年齡呢
人的平均壽命
大概是每個世代多活5歲嘛
像我這個年齡走的時候
可能全世界的平均死亡年齡
已經100歲了
不是三 65歲以後還有35年要活
所以那得花多少錢
那個時間投資尺度會多長
所以有兩種角度來做觀察了
第一種
你就單純從我們講3-4年的庫存循環
來看待
現在是不是終於迎來終端復甦
那第二種尺度
你就直接用20年
或者等你退休
65歲75歲回過頭來看哎
現在買在臺北股市
買在2萬2跟2萬3到底有沒有區別
好像沒什麼區別
這個時候
你可能就會做好
更長遠的投資尺度和觀察了
所以每個人的投資尺度不同
最終得出的結論就不一樣
那昨天網友傳一個段子給我
他說一群男的在酒吧裡面
那難免就要聊一些當兵的話題嘛
男生最愛聊當兵了
完了一個大哥就說
我五年級生
我是當兩年兵的
那七年級就七年級生呢
就說我是一年半
的那年輕人就說我是一年的
大學生說哎
我是四個月的
那大家聊完呢
就問旁邊的酒保說哎
那你是當幾天的
酒保就說我是八天的
好沒事沒事
就大家的投資尺度不一樣
大家的時間尺度不一樣
得出的結論就不太一樣
但是你要在資本市場當中
長期贏大盤
你的尺度就不能太短了
那很多人說
那如果大家以後都變成2年的
都變成5年的
都變成10年的
要是我們的週期投資的概念
被推廣出去
大家都採取週期投資或者長期投資
那該怎麼辦呢
那我覺得就想多了
對我們節目
從來都只是吸引長期投資者
從來沒辦法說服短期投資者
這是我的感想
我的體悟是這樣
因為人性是不會變的
就算他終有一天可能被說服
以ETF參與市場
要分散個股風險呢
他八成也不會去買現貨型市值型的ETF
可能他還是想去賭一下高股息的ETF
可能8成還是想要去賭一下中國的ETF
為什麼基期比較低
認為有更進一步拉抬的空間
賭一個政策是
就我的看法是
不管呢你是長期投資者
短期投資者
你的立場可能早就已經定好了
搭的尺度不同
最終得出的操作結論就不太一樣
但是呢人性是不會變的
人性是不會變的
還記得皓哥的當年的初戀呢
還是在小學二年級
那一年呢
我8歲那女孩子也8歲嘛
我跟他告白之後就被他拒絕了
好後來呢
我28歲了
他也28歲了
他向我告白之後
我也拒絕他了
我們兩個都沒有變
他還是喜歡有錢的
我還是喜歡8歲的
因為人性是不會變的
開開玩笑
開玩笑開玩笑
沒事8點五十七分
我們今天主要是稍微梳理一下
大家對於當前新聞的一些觀察
以及要點
很多人對於當前的資產價格
老實說了漲到有點害怕
這些可以理解的
可是我們過去跟投資朋友
經常用週期投資的思維來做觀察
你會發現
你過去幾個月一路走來的表現
有沒有脫離
我們對於總體經濟判斷的預估
答案是完全沒有的
就是你你回過頭來看你
好像跌了很多
好像漲了很多
波動性加大
但是經濟數據
有沒有持續一群的庫存循環走下去
答案是有的
所以有時候我
我們可以用不同角度來判斷
股價的最後一準呢
那我自己的看法是
按照庫存循環的獲利週期
約發現3-4年就是一個標準的投資尺度
給大家做一些觀察
和留意 好
那我們繼續往下看
接下來臺北股市的部分呢
給大家做一些觀察
而有些人投資朋友提到的
是關於通膨風險呢
不過上周我們提過了
如果我們從週五PPI數據來做觀察
基本上9月份的PPI是持平的哦
這一波相對於去年同期上漲1.8%
那相對於8月份月增幅
成長0.2%以後
9月份月增幅大概是0.1%
好基本算是符合市場預期
而且就算僵固性比較高的
在PPI當中也是屬於需求核心
服務價格了
好你像是一些存款服務指數啦
或者一些證券經濟交易
投資諮詢指數
好像看起來
就是造成服務成本稍微比較僵固性
高的原因
那事實上
這些原因
就是由於
美國就業市場還是很強勁的原因
所以導致它核心通風難以下緩嘛
好
那我過去已經跟投資朋友分享過了
現在的狀態就是
的確通膨下行幅度會慢一點
但由於通膨下行幅度的慢
PCE是GDP當中的領先指標
PC難以快速下滑
美國的GDP
基本上就即將在今年年底之前
達成絕對性的軟著陸
你要說不著陸也可以
那接下來
就是在新一輪的寬鬆環境當中
進行重新加速
我們看下臺北股市
臺北股市上個禮拜只有4個交易日
但是強彈了598點
並一度衝破了23,000點的大關
那麼本周的重頭戲
當然就是台積電焊大逆光雙王法說
即將在週四同步登場
當然由於美國總統大選的腳步將近
然後現在外資空單又蠻多的
到底現在由於美國經濟重新轉好
或者說美國經濟數據
遠遠優於市場預期
會被導致美元強勢的時間拉的更久呢
這個是值得觀察的
美元強你要讓外資進行臺北股市
短期內顯著回補
難度就比較高
可是他對於臺北股市長線
是一個更好的狀態
你到底是希望美國經濟差
所以美國降息
所以資金有部分回流臺北股市
還是你希望看到美國經濟一路好上去
好到輝達超為蘋果給台積電的下
單遠遠超乎市場預期
我更相信
後者會有給臺北股市更好的獲利表現
為什麼呢
因為我們很清楚
外資不回補
他只要不賣就沒關係了
只要台積電繼續賺錢
台積電的工程師
就會讓內資的ETF買盤持續創下史告
給投資朋友做的一些觀察
那最後呢
在本周我們會觀察的幾個要點呢
第一個是重要公司的財報
像美國運通等等
那再次歐洲央行的利率決策會議
因為歐洲央行這一波
是首次進入到降息格局
應該算是本獎首次
講說率先進入到降息格局
那現在歐元區整體的通膨率
目前已經來到1.8%了
預估值在本周
所以換句話說
它已經低於2%的目標
所以降息幅度是隨時有可能加大的
再就是中國在第三季的GDP數據
不過呢
由於它的寬鬆是在三季度末才開始的
所以可能數據也不會說多好
最後一點呢
我們就要具體觀察好
在本周或者說我們看到下周
市場
針對新一輪半導體概念股的財報展望
以及投行所給予的目標價
很快就會出爐
因為財報季已經如火如荼的打開了
好我們看下臺北股市開盤的表現
來跟大家做一些追蹤
台股開盤下跌67點
對對中國今天軍演呢
不過這也不是第一次了
大家應該沒什麼感覺
雖然22,834點
今天成交量就不高了
2,700-2,800億
稍微沉積一點
給投資朋友做一些觀察OK
好對對對
好的不要報警
不要報警
開玩笑
開玩笑開玩笑
OK好
九點零二分
感謝大家的參與
我們今天主要是稍微梳理一下
大家在週末所提到的一些疑問
因為週一通常新聞面比較多
我們只能挑大家有興趣的
來做一些追蹤
那後續在2345
我們會針對重要的經濟數據
來做一個總攬和觀察
主要是要把7月8月極壞的經濟數據
拿來跟9月份
看似大幅轉好的經濟數據
來做一個推估
到底是七八月有統計層面的誤差
還是說美國的經濟數據
就如同很多人說的
他可能在選錢
有一點失真或者造假的疑慮呢
這後續我們都來跟投資朋友
做一些提問
和觀察給大家做些觀察
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快